Comenzamos este lunes con crecientes
llamados internacionales para que Israel
reduzca su ataque a Gaza y eso
incluye a su aliado más cercano, los
Estados Unidos, el secretario de Defensa estadounidense, Lloyd
Austin, estuvo en Tel Aviv el lunes para hablar
con los líderes israelíes sobre cómo podrían
proteger mejor a los civiles.  En la guerra
contra Hamas, un grupo considerado una
organización terrorista por numerosos
países, ahora, según el
Ministerio de Salud de Gaza dirigido por Hamas, el número de muertos
en la Franja de Gaza ha superado los
19.400, conmocionados y afligidos, estas personas
en la ciudad central de Gaza, Derel Bala, lloran.
la pérdida de sus seres queridos y, como en
muchos de los ataques israelíes pasados, muchos de
los afectados son
niños, escenas como estas
aumentan la presión sobre la protección de los
civiles, un llamamiento del que también se hizo eco el
secretario de defensa estadounidense, Lloyd
Austin, proteger a los civiles palestinos
en Gaza es a la vez  un deber moral y un
imperativo estratégico, por lo que continuaremos
defendiendo el derecho fundamental de Israel a
defenderse y también continuaremos instando a
la protección de los civiles durante el
conflicto y a aumentar el flujo de
ayuda humanitaria hacia
Gaza, que es importante mientras Israel lucha
por  desmantelar la
infraestructura de Hamas en Gaza Israel dice que está
apuntando a
militantes de Hamas, pero los combates han llevado a
una de las peores crisis humanitarias
jamás vividas en Gaza, los alimentos y el agua potable se han
vuelto escasos para las franjas de más de 2
millones de personas y según la ONU  El
90% de la población ha sido
desplazada. Traje un poco de agua de nuestro
vecino de allí. Traje el agua
y necesitábamos dinero. No nos
queda ni una sola gota de agua. No hay
nada.
El jefe de la Agencia de la ONU para los
refugiados palestinos.  ha advertido que
los habitantes de Gaza podrían empezar a morir de
hambre y de una
inmunidad débil junto con los ocho
camiones que entran a Gaza a través del cruce de Rafa. Los camiones
también han comenzado a entrar desde Israel
a través de Karam
Shalom, pero la ONU dice que las condiciones sobre
el terreno no son adecuadas para entregar
suministros humanitarios, como muchos ven.  el cese de
los combates como única solución un
llamado urgente del que ahora se hacen eco muchos de los
aliados de Israel está bien, por más ahora queremos
hablar con el periodista Sammy soal en
Jerusalén Samy, seguiste esa
conferencia de prensa, ¿qué más puedes decirnos?  El
secretario Austin estaba hablando
no sólo de la ayuda humanitaria
que tiene que ir a la Franja de Gaza y
no sólo de las vidas palestinas, sino que
también estaba hablando específicamente
de los ataques quirúrgicos que Israel
tiene que adoptar.
conversaciones entre las
partes y entraron en detalles sobre
cómo deberían ser las próximas etapas, al
mismo tiempo que Austin decía que
no le da a Israel ningún
plazo y esto también lo reiteró
el propio yav Galant, que estaba
diciendo que no hay  El tiempo corre y
que la operación israelí continuará,
pero han acordado tener una
coordinación más estrecha con la continuación
de la campaña. Dijo que Estados Unidos está
dando consejos a los israelíes y Galand
dijo que están escuchando los
consejos, así que "  ¿Estás escuchando ese
consejo? ¿Estás viendo entonces Samy alguna
señal de que Israel podría estar considerando
cambiar su estrategia en
Gaza? Bueno, debo decir que en el terreno
realmente no lo ves y sabes que
hoy hubo un informe de Human Rights Watch.
Hablan del hambre como
estrategia y hablan de la
grave situación en la Franja de Gaza, los
ataques continúan dentro de la
Franja de Gaza y todavía no está claro
cuándo esto se materializará en
un cambio en la forma en que Israel está llevando a cabo su
campaña en
Gaza.  esto podría ser algo que llevará
tiempo. El Primer Ministro sabemos que
está bajo mucha presión desde fuera
del país. ¿Qué pasa con la
presión interna sobre Benjamín
Netanyahu?
Sí, lo que hemos visto después del
asesinato de los tres
rehenes es que hay una  Oleada de ira
entre las familias de los rehenes entre
los que fueron
liberados, decían que lo que
pasó allí es en realidad un reflejo
de que el ejército que opera en la
Franja de Gaza no está enfocado en buscar
rehenes, sino más bien en una
misión diferente que  es una
misión de venganza contra Hamás y hemos visto
este tipo de
manifestaciones al mismo tiempo. Debo
decirles que mucha gente en Israel
cree que Netan está comprometido a
continuar esta guerra y que está vinculando
su futuro político con la extensión
de la guerra.  Esto es algo que puede
jugar a su favor, ya que el fracaso del
7 de octubre está muy identificado
con él. Una victoria sobre Hamas podría
salvarlo políticamente en la
arena interna israelí. El periodista Samy Soal con las
damas esta noche desde Jerusalén Samy, como
siempre,
gracias.  Tanya K es la corresponsal de The W en
Jerusalén y antes le pregunté
si la creciente
presión internacional sobre Israel está teniendo algún efecto
en el gobierno de
allí. Ciertamente hay más
presión internacional, pero no
parece tener un impacto visible todavía en
Israel.  gobierno aquí o sus
decisiones, de hecho hemos escuchado nuevamente
al primer ministro Benyamin Netanyahu
durante el fin de semana diciendo que para que
Israel logre su objetivo necesita
mantener la presión militar para
derrocar a Hamas para desmantelar sus
capacidades militares y  También para
liberar potencialmente a más
rehenes israelíes que están retenidos en Gaza ahora
estamos esperando. También en este sentido,
el secretario de defensa de EE. UU., Lloyd OS,
llegó a Israel ahora para hablar sobre
esto, dijo que hablará
con su  sus homólogos sobre el
compromiso férreo de Estados Unidos con
Israel en sus esfuerzos bélicos, pero también
dijo que es necesario hacer más
para proteger a los civiles en Gaza y que
debe fluir más ayuda hacia Gaza
ahora que hemos visto que Israel ha  uh, una especie
de reabrió uno de sus cruces, el
cruce de Kum Shalom, al menos uh, uh, uh, para que
más camiones entren allí, pero en
el terreno, uh, uh,
las organizaciones humanitarias dicen que en Gaza la
situación es tan grave que el impacto no se
siente porque  Más de 1,9 millones de
personas, residentes de Gaza, han sido
desplazados, la mayoría de ellos varias veces
durante esta guerra, principalmente ahora hacia el Sur.
La distribución de la ayuda es muy
difícil y también el número de muertos
aumenta cada
día. El Consejo de Seguridad de la ONU vota sobre una
resolución de alto el fuego.  para Gaza que
tendría lugar el lunes supuestamente se ha
pospuesto para permitir nuevas negociaciones
mientras Israel continúa su guerra contra
Hamás en el territorio. Human Rights
Watch lo ha acusado de utilizar el hambre
como arma. Rights Watch Dog dice
que tiene pruebas de que Israel está  matar de
hambre deliberadamente a civiles y
bloquear las entregas de alimentos, agua y
combustible a Gaza Israel niega las
acusaciones y ha acusado al grupo de
antisemitismo. Mi próxima invitada es Bushra
khi, ella es de Oxfam y se une a nosotros
desde rala en la Cisjordania ocupada. Es
bueno  ¿Está con nosotros esta tarde?
Human Rights Watch observa acusando a Israel
de cometer crímenes de guerra y dice que sus
fuerzas están bloqueando deliberadamente la
entrega de ayuda como agua, alimentos y
combustible. ¿Cuál es su opinión sobre esta
acusación? Es importante
diferenciar el Mandato de
Derechos Humanos.  Watch y Oxfam son una
organización humanitaria que entregamos. Ayuda.
Trabajamos dentro de un
marco de derecho internacional humanitario. No
determinamos crímenes de guerra ni
investigamos derechos humanos. VI viación
los monitoreamos para que informen nuestra
posición política, pero a partir de lo que sabemos
antes.  El 7 de octubre sabemos que Israel
violó gravemente sus deberes y
responsabilidades hacia la población de Gaza
como principal ocupante.
Ocupa Gaza. Controla Gaza.
Controla todas las fronteras de Gaza.
Controla cuánto entra y sale
de Gaza.  ya sean personas o bienes
y eso fue antes del 7 de octubre cuando se
reforzó el asedio uh el 9
de octubre
um en respuesta a las atrocidades del
7 de octubre
um cortar la electricidad y el agua uh
restringir la ayuda um e impedir que el combustible
ingrese a Gaza es colectivo
castigo y eso equivale a un
crimen de guerra y usar la estación como arma
de guerra. También sabes que tenemos evidencia de que los
cultivos fueron completamente destruidos.
El molino de trigo no puede funcionar. El único
molino de trigo en Gaza no puede operar
y actualmente nosotros.  Sólo se cubre entre el 5% y el 10%
de las necesidades con la entrega de
ayuda dentro de Gaza. Todo esto apunta a
graves violaciones del
derecho internacional, donde tenemos gente
literalmente casi muriendo de hambre en
Gaza en este momento y déjenme preguntarles también.
Israel dice que  está haciendo todo lo que está a
su alcance para proteger a los civiles en
Gaza es que la impresión de que usted y
su equipo en el terreno están
mejorando, ese era otro punto que
quería responder en mi
pregunta anterior, es otra cosa que
apunta a una guerra.  Los crímenes son la
naturaleza indiscriminada de los ataques.
Hemos visto todo un sistema de atención médica
colapsar. Estamos hablando de una
ciudad de 2.2 millones de personas. Esta es una
ciudad grande. Está muy densamente poblada.
Hay más de 30 hospitales. La mayoría de
ellos apenas funcionan.  uh, si
corremos en el norte, la
situación es aún más aterradora,
tenemos la situación en el hospital Kamal adwan um uh,
donde ha sido sitiado y
hay gente adentro atrapada, um, hemos
escuchado informes horribles de lo que está
sucediendo en el norte, uh, lo sabemos.  Esas
mujeres son, ¿sabes? Quiero decir, tenemos un
completo colapso de la atención médica, no, ha habido
ataques con alquitrán contra
refugios de la ONU, panaderías, paneles solares,
um, así que todo esto apunta a la
naturaleza indiscriminada de los ataques
en el transcurso del  últimos dos
meses y medio en Gaza Señorita KH, déjeme preguntarle
también sobre algunos videos que se
publicaron el domingo, en los que aparecen palestinos
persiguiéndolo subiendo a
camiones de ayuda en movimiento en el cruce fronterizo de Rafa.
Quiero decir, esto parece la imagen de la
desesperación, ¿cómo lo haría?  describir la
situación actual sobre el terreno en
Gaza. Me gustaría, si me permite, leer una
cita de mi cuñado con quien
hablé ayer y transcribí la
conversación con él. Si me
permite, hemos llegado a un punto muerto.  punto de
agotamiento total simplemente no hay nada para comer
incluso si la guerra se detuviera ahora mismo
casi se siente sin sentido la vida misma
parece sin sentido somos como
muertos vivientes sin Life Aid es escaso donde me
quedo ahora no tenemos nada ni comida
sin electricidad, sin agua, el esfuerzo de
encontrar y romper leña para hacer fuego solo para comer
algo es agotador, incluso
las necesidades básicas como ir al baño se convierten en un
desafío sin agua, la implacable
tarea de mantener un fuego es lo más
agotador que he estado usando
dientes de ajo  para tratar mi fiebre y mi gripe porque no
encuentro medicinas por ningún lado el
zumbido constante de los drones es
insoportable no lo entiendes me devora los
huesos es tan fuerte que constantemente
interrumpe el sueño y la conversación pero
encontramos formas de afrontarlo bromeamos y
canta, todavía tenemos esperanza, pero necesitamos
conservar energía para lo que viene después, ya
sabes lo que dicen en
Afterparty Bu khi de Oxfam.
Te agradecemos que te hayas tomado el tiempo para compartir
tus pensamientos y los de
otros sobre la situación en
el  terreno allí en Gaza gracias que
gracias por más sobre la situación en Gaza
ahora podemos hablar con Juliet Tumar ella es
directora de comunicaciones de la
Agencia de la ONU para los refugiados palestinos y
se une a nosotros desde la capital jordana Aman,
que limita con Israel jilad Derechos Humanos
Mire acusar a Israel de cometer
crímenes de guerra allí, decir que sus fuerzas están
bloqueando deliberadamente la entrega de
ayuda, como alimentos y agua, ¿ha
visto su agencia algo que confirme
esas acusaciones tan graves?
Mire mientras no estamos
en condiciones de determinar
si  um, es un crimen de guerra o no, lo que
puedo decir con seguridad es que los alimentos, el
agua y la información se han
utilizado como armas de guerra, um, durante
estos um, brutales, brutales, uh, 70 días, si
recuerdas, las primeras dos semanas desde entonces.  Cuando
comenzó la guerra, hubo un asedio total y hermético
en la Franja de Gaza y no ha
llegado nada, ni siquiera comida ni agua. Entonces, ¿
confirmas las acusaciones de que el
nivel humano de Rights Watch en
Israel, como dije, no estoy en condiciones de hacerlo?
Confirme que estoy aquí para brindarles
lo último sobre el terreno y lo que ha estado
sucediendo desde el comienzo de
la guerra y ha habido serias
restricciones en el acceso de la
asistencia humanitaria a la
Franja de Gaza, que también incluía alimentos, combustible
y agua.  y desde entonces ha habido
muy, muy pocos de estos
suministros críticos permitidos en Gaza y no son
suficientes y no satisfacen en absoluto las
abrumadoras necesidades humanitarias en el
terreno ahora Israel dice que está haciendo
todo lo que está a su alcance para proteger a
los civiles en Gaza es que el  impresión
de que su equipo en el terreno está
mejorando
actualmente.
Hasta ahora han muerto 136 colegas. También tenemos informes de que se cree que el 70%
de los muertos en la Franja de Gaza
desde que comenzó la guerra eran
mujeres y niños.  En lo que respecta a
las instalaciones de las Naciones Unidas, Andra, donde
trabajo, donde trabajo, hemos registrado más
de 170 ataques en nuestras instalaciones,
incluidos aquellos que estábamos usando
como refugio y en esos incidentes
tuvimos al menos 1.000 personas
heridas, casi 200.  Las personas muertas y
estas instalaciones son instalaciones de las Naciones Unidas
y necesitan ser protegidas
en todo momento, incluso en tiempos de
conflicto, por todas las partes.
Ahora el Consejo de Seguridad de la ONU votará sobre
otra resolución que pide un cese urgente
y sostenible de las hostilidades
en Gaza antes de un  ceas Fab ¿Ves
alguna otra opción para llevar ayuda a
Gaza? Es necesario que haya un alto el fuego, un
alto el fuego humanitario que también
permita a las Naciones Unidas y otras
agencias humanitarias traer
suministros muy necesarios sin condiciones,
con un flujo regular de suministros básicos.
Quiero decir mira estamos hablando de lo básico
aquí la gente viene a anra y
nos dice qué voy a hacer con
una lata de frijoles porque esto es todo lo que
tengo para los próximos tres días para mí
y mis hijos estamos bajos.  hasta
entregar una botella de agua y una lata
de atún a una familia de seis o siete personas, es
tan malo Julet Tumar allí director de
comunicaciones de la Agencia de las Naciones Unidas para
los refugiados palestinos muchas gracias